Unit 01’s interlock circuit has been cut.
Блокирующий контур Первого оборван.
What about the force eject signal?
Сигнал принудительного катапультирования?
It’s being blocked from the plug side. It’s not being accepted.
Блокирован со стороны капсулы. Сигнал не принят.
But, Shinji, if we hadn’t done that you would have been killed.
Синдзи-кун, если ты не сделаешь этого, ты можешь умереть.
That’s not the point.
Не в этом дело.
But it is a fact.
Но это факт!
Don’t push me anymore!
Не давите на меня!
Unit 01 has 185 seconds of power left in its reserves.
В батареях Первого осталось энергии на 185 секунд работы.
That’s enough to destroy at least half of headquarters.
Этого достаточно, чтобы уничтожить как минимум половину штаб-квартиры.
The way he is right now, he’ll do it too.
В его состоянии он способен даже на такое.
Shinji, listen to us!
Синдзи-кун, послушай нас!
If Commander Ikari hadn’t made that decision, everyone could have been killed!
Если бы командующий Икари не принял такое решение,
I said that’s not the point!!
Я же сказал, не в этом дело!
My father...
Отец...
...tried to kill Toji using my hands!
Отец пытался убить Тодзи моими руками!
That bastard!
Ублюдок!
Episode 19:
МУЖСКАЯ РАБОТА
Father, you’re there, aren’t you?! Say something!  Answer me!
Отец, ты ведь здесь, не так ли? Скажи что-нибудь! Ответь мне!
Increase the pressure of the LCL to maximum.
Повысить давление LCL до максимума.
We have no time to waste on a petulant child.
У нас нет времени на этого капризного ребёнка.
I’ve still got a direct control circuit...
Я всё ещё могу управлять ей...
Damn...  damn...
Чёрт! Чёрт!
Damn...
Чёрт...
The right breast has been completely dissolved.
Правая сторона грудной клетки полностью разрушена.
We’ll begin cleansing the bodily fluids from 03 on schedule.
Начинайте очистку Третьего от физиологической жидкости.
Have you recovered?
Ты уже отдохнула?
I can work.
По крайней мере, в состоянии работать.
I couldn’t just lie in bed during an emergency like this.
Не могу валяться в постели, когда тут такие дела.
So what happened to Shinji?
Что случилось с Синдзи-кун?
I understand that they opened the escape hatch with a laser cutter and removed him forcibly.
Я так поняла, они открыли люк капсулы при помощи лазера
This sucks.
Дело дрянь.
This time...
На этот раз...
...he’s really finished.
...для него всё кончено.
That idiot won’t find a way out this time.
Теперь наш дурачок не сможет выпутаться.
How is Ikari?
Как Икари-кун?
He wasn’t injured, so he ought to be okay.
Он не ранен, его скоро выпишут.
He’s probably dreaming away.
Сейчас он, наверное, смотрит сны.
Dreaming?
Сны?
Yeah.  Don’t tell me you don’t dream?
Да. Только не говори мне, что не видишь снов.
Shinji...
Синдзи...
Why is he lying here next to me?
Почему он лежит здесь, вместе со мной?
Where am I?
Где я?
In the same hospital where my sister is, maybe?
Может, в том же госпитале, что и сестра?
Hey, isn’t that Shinji and Ayanami?
Эй, разве это не Синдзи и Аянами?
Ikari, why did you do that?
Зачем ты это сделал, Икари-кун?
Because I couldn’t forgive my father.
Я не мог простить отца.
He betrayed me.
Он меня предал.
Even though I was finally able to talk to him...
Даже после того, как мы смогли поговорить,
...he doesn’t understand me at all!!
он так и не понял меня!
Did you try to understand your father’s feelings?
А ты пытался понять его чувства?
I did.
Пытался.
Why don’t you try to understand him?
Почему ты не пытался понять его?
I said I did!
Я же сказал, что пытался!
You’re running away from unpleasant truths.
Ты убегаешь от горькой правды.
Why not?!  What’s wrong with running away from reality if it sucks?
Почему бы и нет?!
What are those two arguing about?
Интересно, о чём они спорят?
This is an exception. You’ve got five minutes.
В виде исключения. У тебя есть пять минут.
Thank you.
Большое спасибо.
If it isn’t the class rep...
О, староста...
Suzuhara, are you okay?
Как ты себя чувствуешь, Судзухара?
Well, I’m still alive.
Я всё ещё жив.
I thought Shinji was here, though. Was that just a dream?
А я думал, что Синдзи тоже здесь. Значит, это был сон?
Ikari was let out yesterday. You’ve slept for three days, Suzuhara.
Икари-кун вчера выписали.
I did?  For three whole days?
Я? Целых три дня?
Class Rep, did you...
Староста...
No, I came here as the class representative!  It’s an official duty!
Нет! Я пришла сюда как представитель класса!
Yeah, I know that.
Да, я знаю.
You don’t know anything.
Ничего ты не знаешь.
I’m sorry...
Прости, что мы не смогли вместе пообедать.
Don’t worry about it.
Ничего страшного.
But I am sorry that I can’t bring you a lunch here, it’s not allowed.
Жаль, я не принесла тебе поесть. Это запрещено.
Class Rep?
Староста?
What?
Что?
Would you do me a favor?
Можно тебя попросить?
Would you tell my sister that there’s nothing wrong with me?
Скажешь моей сестре, что я здоров, ладно?
Get out, Shinji Ikari. The Commander wants to see you.
Икари Синдзи-кун, на выход. Командующий хочет видеть тебя.
Disobeying orders; personal occupation of an Eva; childish intimidation...
Неподчинение приказам, попытка захвата Евы,
These are all criminal offenses.
Всё это классифицируется как преступления.
Do you have anything to say?
Тебе есть что сказать?
Yes.  I don’t want to pilot an Eva. I don’t want to stay here anymore.
Да. Я больше не хочу пилотировать Еву.
Well then, leave.
Тогда уходи.
Yes.  I’ll go back to my teacher’s place.
Да, я вернусь к учителю.
So you’re running away again?
Значит, снова убегаешь?
You disappoint me. I assume that we’ll never meet again.
Какое разочарование. Думаю, мы больше никогда не увидимся.
Yes.  That’s my intent.
Да. Я тоже так думаю.
It’s me.
Это я.
Erase the Third Child.
Уничтожьте все данные на Третье Дитя.
Rei will be Unit 01’s designated pilot, with the dummy plug as backup.
Рэй будет официальным пилотом Первого,
You there, Shinji?
Синдзи, ты здесь?
Is it true that you’re leaving?
Это правда, что ты уезжаешь?
It’s true, isn’t it?
Правда, так ведь?
But why?  Why are you running away again?
Но почему? Почему ты снова убегаешь?
I admired you.
Я восхищался тобой.
I envied you. You’re different from us.
Завидовал тебе. Ты был не похож на нас.
Damn!  Even Toji became an Eva pilot, while I...
Проклятье! Даже Тодзи стал пилотом, а я...
This line is monitored.  For security reasons we have terminated this call. We appreciate your cooperation.
Линия прослушивается.
I assume that Asuka is disgusted with me.
Асука не пришла попрощаться.
Yes, she didn’t even ask me to say goodbye to you.
Да, она даже на словах ничего не передала.
That sounds like her.  That’s good.
Очень похоже на неё. Кажется, она уже в норме.
It’s going to be hard if you keep hiding your anger like that.
Тебе, наверное, тяжело притворяться, что ничего не случилось.
That’s your philosophy, Misato. I can’t live like you.
Это вам тяжело, Мисато-сан. Я в самом деле рад, что всё кончилось.
As I’m sure you know, there will be a lot of restrictions placed upon your activities.
Думаю, ты знаешь, что теперь
Yes.
Да.
But...
Но...
What?
Что?
Let me ask you one thing.
Ответьте мне на один вопрос.
Why was Toji chosen to be the Fourth Child?
Почему Тодзи стал Четвёртым Дитя?
All your classmates are Fourth Level candidates.
Все твои одноклассники - кандидаты в пилоты Евы.
I just found out myself that it was yet another setup.
Я сама только что об этом узнала. Здесь какая-то жуткая подстава.
All of them?
Все?
All of my classmates...
Мои одноклассники все...
Suzuhara was a mistake that can’t be mended with words alone.
Правда, Судзухаре этим уже никак не помочь.
But, Shinji, to be honest, I was projecting all of my dreams, hopes and purpose onto you.
Сказать правду, Синдзи-кун,
I know that it’s been a huge burden for you...
Я знаю, для тебя это было тяжким бременем.
...but we, everyone at NERV, had no choice except to entrust our future to you.
Но всем нам здесь, в NERV,
I want you to remember that.
Я хочу, чтобы ты помнил это.
It’s a selfish cause, isn’t it?
Моё решение эгоистично, да?
I admit that.
Пожалуй.
I’ll leave your pass code to headquarters and your room as they are.
Я оставлю тебе пропуск в штаб-квартиру и домой.
What’s the point?  Get rid of them.
А смысл? Пожалуйста, избавьтесь от них.
I won’t pilot an Eva again.
Я больше никогда не буду пилотировать Еву.
That’s the real Shinji talking.
Это слова настоящего Синдзи.
I’ve never heard him so positive before.
Он никогда ещё не выглядел таким решительным.
A special state of emergency has been declared for the Tokai region.
На территории Токай объявляется чрезвычайное положение.
All residents must evacuate to their designated shelters immediately.
Всем жителям немедленно укрыться в убежищах.
Repeating...
Повторяем...
An Angel!
Ангел!
All personnel go to first stage battle stations.  Prepare for ground-to-air intercept.
Всему персоналу: занять боевые посты, готовность один.
Target status?
Состояние цели?
It’s moving into our perimeter.
Вторглась в наш периметр.
The Komagatake Defense Line has been breached.
Оборонительная линия Комагатакэ прорвана.
The first eighteen layers of armor have been shattered.
Первые восемнадцать уровней защиты разрушены.
Eighteen layers of special armor at once!  Incredible!
Восемнадцать бронированных уровней за раз! Фантастика!
The Eva won’t make it there in time for a ground level intercept.
Мы не сможем вовремя подготовить Ев для боя на поверхности земли.
Position Unit 02 for combat inside the Geo-Front, directly in front of headquarters.
Расположите Второго для перехвата цели внутри Гео-Фронта,
Asuka will engage the target as soon as it breaks into the Geo-Front.
Асука отвлечёт цель сразу же после её проникновения в Гео-Фронт.
What about Unit 00?
Состояние Нулевого?
It’s been placed in the AT Field Neutralization Zone.
Мы поместим его в зону нейтрализации АТ-поля.
However, the left arm hasn’t been regenerated yet.
Но ведь его левая рука ещё не регенерировала.
Then it’s not ready for combat yet.
Он не готов для боя.
Sortie Rei inside Unit 01.
Рэй будет сражаться на Первом.
Prepare a dummy plug as the backup system.
Приготовьте имитатор капсулы на случай замены.
Yes, sir.
Слушаюсь.
Start entry.
Есть контакт.
Charge LCL.
Заполнение LCL.
Commence A10 nerve connection.
Начать подсоединение нерва А-10.
It’s not going to work this time.
На этот раз ничего не выходит.
Pulse flow is reversing!
Импульсы в противофазе!
Unit 01 is refusing the neural connection!
Ева-01 разрывает нервные соединения!
Is that possible?
Как же так?
Ikari?
Икари?
Yes, it’s refusing me.
Да, она отвергает меня.
Abort activation, sortie Rei in Unit 00.
Отменить активацию. Рэй пойдёт на Нулевом.
Re-activate Unit 01 with the dummy plug.
Активировать Первого с имитатором.
But Unit 00 isn’t ready!
Но Нулевой не готов!
It’s not a problem.  I can go.
Всё в порядке. Я смогу.
Rei?!
Рэй?
If I die, I can be replaced.
Если я погибну, меня заменят.
I decided.  I swore I’d never pilot it again.
Я решил. Я поклялся, что больше не буду пилотом.
Hey, you there!  What’re you doing?! Get into the shelter, quickly!
Эй, ты! Чего встал? Быстрее беги в убежище!
It’s no use!
Бесполезно.
One more hit and the armor will be completely destroyed!
Ещё одно попадание, и защита будет полностью разрушена.
I’m counting on you, Asuka.
Вся надежда на тебя, Асука.
Here it comes.  Even without Shinji, I can beat it easily.
Вот он. Я запросто его сделаю, даже без Синдзи.
Damn you!
Ты!
Next!!
Следующая!
I’m neutralizing its AT Field, aren’t I?!
Я ведь нейтрализовала твоё АТ-поле, так?
Why doesn’t it collapse, damn it?!
Почему ты не взрываешься?
I can’t lose again!
Я не могу проиграть!
No way!
Ни за что!
You damn son of a bitch!
Чёртов ублюдок!
Asuka!  Cut all the nerve connections, now!
Асука! Оборвать нервные соединения! Сейчас же!
Evacuation training? What are you, stupid?
Тренировки по эвакуации? Ты что, дурачок?
That stuff’s not for us pilots!
Эта ерунда не для пилотов.
Direct hit on the Eighth Block!
Прямое попадание в восьмой блок!
Abandon the Sixth Shelter! All survivors, go to the Third Shelter!
Покинуть убежище номер шесть! Всем пройти в убежище номер три!
Unit 02 is severely damaged! It can’t continue combat!
Второй тяжело повреждён. Он не может продолжать бой.
How’s Asuka?!
Что с Асукой?
She’s safe!  Alive!
Жива! Она в безопасности.
Damn it...
Проклятье...
The Angel has started moving.
Ангел снова движется.
What’s Unit 01’s status?
Состояние Первого?
Dummy plug upload, complete.
Загрузка имитатора выполнена.
Probe insertion, complete.
Введение зонда выполнено.
Start contact.
Контакт!
Roger!
Есть!
What?
Что?
The pulses have vanished! It’s refusing the dummy plug!
Импульсы исчезают. Он отвергает имитатор.
It’s no use! Eva Unit 01 will not activate!
Ничего не выходит. Ева-01 не активируется.
The dummy...  Rei...
Имитатор, Рэй...
...are being refused?
Она их отвергла?
Fuyutsuki, I’m leaving you in charge of this.
Фуюцуки...
Take casualties to the Sixth Block.
Передайте раненых в шестой блок.
Uninjured, go to the Third Shelter!
Остальным пройти в третье убежище!
This way!
Сюда!
Hurry!
Торопитесь!
Quick!
Быстрее!
Hey, you!  What’re you doing? Do you wanna die?!
Эй, ты! Совсем рехнулся? Жить надоело?!
Asuka...
Асука...
Is that you, Shinji!
Синдзи-кун?
Kaji?!
Кадзи-сан?
What are you doing here?
Что вы здесь делаете?
That’s my line.
Занимаюсь своими делами.
What are you doing here, Shinji?
А ты что здесь делаешь?
I...
Я...
I decided that I’ll never pilot an Eva again.
Я решил, что больше никогда не буду пилотировать Еву.
And since I decided that...
И с этого момента...
Is that so?
Это правда?
Well, since my other job became public knowledge...
Да, как только всё открылось,
...I’m off the combat roster.
меня исключили из расписания боевых дежурств.
So, here I am, sprinkling.
Так что я вот, грядки поливаю.
At a time like this?
В такое время?
What better time?
Почему бы и нет?
Although I’d rather be between Misato’s breasts...
Хотя я бы предпочёл сейчас обнимать Кацураги,
...I wouldn’t mind being here when I die.
но и здесь тоже неплохое местечко, чтобы умереть.
Die?
Умереть?
That’s right.
Ну да.
It’s said that if an Angel comes into contact with Adam, who lies sleeping beneath this very ground...
Говорят, если Ангел найдёт Адама, который находится прямо под нами,
...humanity will be eradicated.
человечество будет уничтожено.
The Third Impact.
Третий Удар.
The only thing that can stop it is the one thing that has the power equal to an Angel’s, the Evangelion.
Только одно может остановить его -
Ayanami?
Аянами?
With no rifle?!
Без оружия?!
Is she trying to blow herself up?!
Она хочет взорвать себя вместе с ним?
Rei!
Рэй!
AT Field, full power!
АТ-поле, полная мощность.
What happened to Unit 00?
Что случилось с Нулевым?
Rei!
Рэй!
What has she done?
Что она делает?
Shinji, the only thing I can do is stand here and water.
Синдзи, единственное, что мне остаётся - поливать грядки.
But you, you have something that you can do.  That only you can do.
Но ты - ты можешь кое-что сделать. А кроме тебя никто не сможет.
Nobody is forcing you. Think for yourself and make the decision by yourself.
Никто тебя не заставляет.
Think about what you have to do now.
Подумай, что тебе надо сделать.
Think about no longer having any regrets.
Подумай, чтобы потом не пришлось пожалеть.
Direct hit on the third foundation!
Прямое попадание в третий блок.
The final armor plate has melted!
Последний слой брони разрушен.
Damn!  The Main Shaft is completely open!
Проклятье! Главная шахта открыта настежь!
Isn’t Unit 01 ready yet?
Первый ещё не готов?
It’s refusing the dummy plug!
Отторжение имитатора.
It failed.  No response detected!
Отказ. Нет ответа.
Keep trying. Repeat the process from step 108.
Продолжайте попытки. Повторите процесс с шага 108.
Let me pilot it!!
Разрешите мне!
Me...  me...
Я... Я...
Let me pilot Unit 01, please!
Пожалуйста! Я буду пилотировать Первого!
Father...
Отец...
Why are you here?
Зачем ты вернулся?
I...  I...
Я... Я...
I am the pilot of Evangelion Unit 01!
Я пилот Евангелиона Первого!
I am Shinji Ikari!!
Я, Икари Синдзи.
The target has entered the Main Shaft!
Цель проникла в Главную шахту.
It’s descending!
Спускается сюда.
Where is it heading?
Куда он направляется?
It’s advancing directly towards Central Dogma!
Прямо в Центральную Догму.
It’s coming here?!
Он идёт сюда?
All personnel evacuate!  Hurry!
Всему персоналу: эвакуация! Быстрее!
All personnel evacuate! Repeat, all personnel evacuate!
Всему персоналу: эвакуация! Повторяем. Всему персоналу: эвакуация!
Eva Unit 01?!
Первый?!
Shinji?!
Синдзи-кун!
Misato!
Мисато-сан!
Launch the fifth catapult!!  Hurry!!
Запуск пятого лифта! Быстрее!
Out of energy?
Нет напряжения?
Unit 01 has drained its reserves! The backup power isn’t working!
Первый полностью обесточен.
Shinji...
Синдзи-кун!
Move!  Move!  Move!  Move! Come on, move!
Вперёд! Вперёд! Вперёд! Вперёд! Ну пожалуйста, вперёд!
Move now or there’s no point to this!
Давай же, или всё это было зря!
That’s...
Это...
Move!  Move!  Move!
Вперёд! Вперёд! Вперёд!
Move!  Move!  Move!  Move! Move!  Move!
Вперёд! Вперёд! Вперёд! Вперёд! Вперёд! Вперёд!
Move!  Move!  Come on, move!!
Вперёд! Вперёд! Давай же, вперёд!
You’ve got to move!  Move now! Or everyone will be killed!
Ты должна двигаться! Пожалуйста! Или все погибнут!
I’m sick of it already!!  So...
Я больше не могу!
...COME ON, MOVE!!
Ну давай же!
E...Eva has re-activated!
Ева, реактивация!
Incredible...
Невероятно!
No way, this is unbelievable! Unit 01’s synch ratio is over 400%!
Не может быть! Так не бывает! Уровень синхронизации Первого - 400%!
Does that mean she’s been awakened?
Значит, Ева, наконец-то, пробудилась?
It’s eating the Angel?
Она пожирает Ангела?
She’s taking the S2 engine into herself?
Она поглощает его S2-органы?
Eva Unit 01 is...
Ева-01...
The bindings!
Бандажи!
Bindings?
Бандажи?
That’s right.  It’s not really armor.
Да. Это не настоящая броня.
Those are restraints that allow us to control the Eva’s power.
Это ограничители, дающие возможность контролировать силу Евы.
But now the Eva is removing the web that binds it to our will.
Но теперь она порвала путы, связывавшие её с нашей волей.
We can no longer control the Eva.
Мы больше не властны над Евой.
Unit 01’s been awakened and set free!
Первый пробудился и теперь свободен.
SEELE won’t stay quiet for this.
Это наверняка не входило в сценарий SEELE.
Did you say this was part of your scenario, Commander Ikari?
Что скажете? Это часть вашего плана, командующий Икари?
It’s begun, hasn’t it?
Началось, да?
Yes, this is the beginning.
Да, это только начало.